Весь текст вдохновлен великолепным проп-трейдером [Багой Исаковым](https://www.youtube.com/@IsakovBaga)

Трейдинг - это профессия. Тяжелая, требующая много времени, нерв и сил.
Если здесь и будет быстрый результат, в конечном итоге он весь потратится, на дистанции будет только убыток.

Трейдинг - это отбор денег у других. Если зарабатываете вы, значит теряет кто-то другой(который не хочет вам отдавать свои деньги) Если вы теряете деньги - зарабатывает кто-то другой.

Перед тем как углубляться в мат. часть, изучите [Риск-менеджмент](Риск-менеджмент) и [психологию](Психология).
**Это обязательно**
Не изучите - будете только терять деньги.



Начну с основ. Те кто уже знают, могут пропустить следующие главы.

Что такое [криптовалюта](Криптовалюта.md)?

Что такое [блокчейн](Блокчейн)?

Что такое [Спот](Спот.md) и [Фьючерсы](Фьючерсы.md)?



Трейдинг - это та же самая торговля, что и в жизни. Когда вы приходите на рынок, вы видите продавцов, которые купили где-то дешевле и пытаются продать вам дороже.

Суть трейдинга [криптовалют](Криптовалюта) в том же - вы должны взять что-то дешево и продать дороже. 

Первое что надо сделать чтобы начать торговлю - [зарегистрироваться](Регистрация на бирже) на криптовалютной бирже и сделать депозит(как это сделать описано в блоке [[Регистрация]]).

Инструменты на бирже, помогающие во время торговли:
- [График](График)
- [Стакан и лента сделок](Стакан.md)
- [Виды ордеров](Ордера.md)
- [TP/SL](TPSL.md)
Затем открыть [график](График.md) понравившейся монеты на [спотовом](Спот.md) или [фьючерсном](Фьючерсы.md) рынке

# **Перед началом трейдинга изучи [Риск-менеджмент](Риск-менеджмент.md) !!!!!!!!!!!**



