Блокчейн - большая цифровая тетрадь, в которую записываются все транзакции. 

В реальном мире, работоспособность переводов обеспечивают банки, которые хранят историю на своих серверах. Но помимо информации о средствах, банки также записывают адресаты. Иван Иванов отправил 5 000₽ Петру Петрову, соответственно государство можешь обратиться в банк и узнать кто и кому отправлял деньги.

Блокчейн обеспечивает анонимность для всех адресатов, в нём нет точных имен, только адреса кошельков

> [!todo]+ Пример для биткоина
> 	163v7Gn6uYkcEFdwxMcjLuyEn1FAfnMF8R
> это также адрес для пожертвования

Но информация о переводах хранится не на определенных серверах, а на компьютерах по всему миру - это обеспечивает децентрализацию. Если банки хранят всю информацию на своих серверах, то информация из блокчейна хранится на миллионах компьютерах в мире, которые равны и имеют разных владельцев. За то, что эти компьютеры хранят информацию(обеспечивают работоспособность блокчейна) - они получают награду(коины определенного блокчейна). Эти компьютеры также называют [майнерами](Майнеры.md).

Информация в блокчейне хранится в блоках, а связывают их предыдущие блоки.

Каждый последующий блок, шифруется разными алгоритмами(sha256 для btc), в котором хранится hash(зашифрованный код) предыдущего, из за этого невозможно подменить уже существующие блоки, для этого потребуется перекодировать всю уже существующую цепочку(которая хранится на миллионах компьютеров). Именно это и обеспечивает надежность и анонимность блокчейна